### 1.需求分析

本章以Magento中系统自带的心愿单功能修改，来介绍Magento的plugin机制。
如果我们把加入到心愿单中的商品再次添加到购物车，则心愿单中的商品被移除。
本节内容为大家讲解以plugin类的方式改变系统原有类函数的行为，实现心愿单商品添加到购物车，商品不从心愿单移除。

---

### 2.Plugin机制-拦截器

##### Plugin机制说明

插件或拦截器是一个类，它通过截取函数调用并在该函数调用之前、之后或周围运行代码来修改公共类函数的行为。这允许您为任何类或接口替换或扩展原始公共方法的行为。

希望拦截和更改公共方法行为的扩展可以创建插件类。

这种拦截方法减少了更改同一类或方法行为的扩展之间的冲突。插件类实现会更改类函数的行为，但不会更改类本身。Magento根据配置的排序，顺序调用这些拦截器，因此它们不会相互冲突。

------

拦截器通常只对public的类进行修改。
我们可以把拦截器当成一个观察者，被修改的对象当作被观察者。

------

Plugin声明方式：
在自定义的module的di.xml中声明一个Plugin类

```xml
<config>
    <type name="{ObservedType}">
      <plugin name="{pluginName}" type="{PluginClassName}" sortOrder="1" disabled="false" />
    </type>
</config>
```

代码说明：

- `type name`. Plugin类要观察的class 或者interface
- plugin name 给Plugin类起的名字
- plugin type 实际的Plugin类
- sortOrder(可选) 调用相同方法的插件使用以下顺序运行它们。
- disabled(可选，默认为false) 设置为true则禁用Plugin

------

> 插件类的写法 Before methods

Magento在调用观察到的方法之前运行所有before方法。这些方法必须与观察到的方法同名，前缀为“before”。

您可以使用before方法通过返回修改的参数来更改观察到的方法的参数。如果有任何参数，该方法应返回这些参数的数组。如果该方法未更改所观察方法的参数，则应返回空值。
Before代码示例：

```php
<?php
namespace My\Module\Plugin;

class ProductAttributesUpdater
{
    public function beforeSetName(\Magento\Catalog\Model\Product $subject, $name)
    {
        return ['(' . $name . ')'];
    }
}
```

------

> 插件类的写法 After methods

After方法不需要声明其观察到的方法的所有参数，方法使用的参数和观察到的方法中位于这些使用的参数之前的任何参数除外。
After代码示例 ：
下面的示例为updateWebsite添加after方法
\Magento\Catalog\Model\Product\Action::updateWebsites($productIds, $websiteIds, $type):

```php
class WebsitesLogger
{
    private $logger;

    public function __construct(\Psr\Log\LoggerInterface $logger)
    {
        $this->logger = $logger;
    }

    public function afterUpdateWebsites(\Magento\Catalog\Model\Product\Action $subject, $result, $productIds, $websiteIds)
    {
        $this->logger->log('Updated websites: ' . implode(', ',  $websiteIds));
    }
}
```

原方法有$productIds, $websiteIds, $type三个参数
在after方法中不必列出所有参数，但是如果你要使用原方法的第二个参数$websiteIds，则必须把它之前的参数$productIds也列出来。

---

### 3.心愿单修改示例

通过Plugin机制，可以修改系统原有的添加到心愿单方法：
vendor\magento\module-wishlist\Model\Item.php:addToCart
该方法提供了两个参数：
public function addToCart(\Magento\Checkout\Model\Cart $cart, $delete = false)
参数$delete即为加入购物车后是否从心愿单中移出商品，如果设置为flase，则不移除。
Magento在从心愿单添加商品到购物车时调用了该方法，并且第二个参数传递的为true。
因此，只需要通过Plugin机制将其改为false，即可实现该功能。

------

首先，在自定义的module中的di.xml文件中添加Plugin类

```xml
<?xml version="1.0"?>
<config xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:magento:framework:ObjectManager/etc/config.xsd">
    <type name="Magento\Wishlist\Model\Item">
        <plugin name="keep_in_wishlist" type="CustomMyPage\Wishlist\Plugin\KeepItemsInWishlistOnPurchase" />
    </type>
</config>
```

------

KeepItemsInWishlistOnPurchase.php:

```php
<?php
namespace CustomMyPage\Wishlist\Plugin;

use Magento\Checkout\Model\Cart;
use Magento\Wishlist\Model\Item;

class KeepItemsInWishlistOnPurchase
{
    /**
     * @param \Magento\Wishlist\Model\Item $item
     * @param \Magento\Checkout\Model\Cart $cart
     * @return array
     */
    public function beforeAddToCart(Item $item, Cart $cart)
    {
        return [$cart, false];
    }
}
```

在Plugin类中添加before方法，并且返回原有方法addToCart的两个参数。
将第二个参数设置为false.

去用户中心页面，将心愿单商品添加到购物车，测试效果。



本小节结束.