magento使用Requirejs作为js的加载方式，使用requirejs支持异步加载，这种方式减少了用户感知页面加载的时间。

------

js在Magento中的位置：

1. `lib/web`目录下的js文件：位于此处的资源可在 Magento 内的任何地方获得。
2. 模块级别 (`/view//web`)。添加的资源在其他模块和主题中可用.
3. 主题级别，针对特定模块 (`/_/web`)。此处添加的资源可用于[继承] 主题。
4. 主题级别 (`/web`)。此处添加的资源可用于[继承]主题。

------

指定js:
建议在模板中而不是布局文件中指定 JavaScript 资源，以确保资源可用于页面正文。

------

访问js资源：
JS 资源是使用相对路径访问的。
`vendor\magento\module-configurable-product\view\frontend\web\js\configurable.js`
文件发布到pub/static：`pub/static/frontend////Magento_ConfigurableProduct/js/configurable.js。`这里和是当前应用在您的实例主题和语言环境中。

在脚本中调用：

```js
require(["Magento_ConfigurableProduct/js/configurable"], function(Configurable){
 });
```

示例二：
文件实际位置：`vendor\magento\theme-frontend-blank\Magento_Theme\web\js\theme.js`
文件发布到pub/static：`pub/static/frontend/Magento/blank//Magento_Theme/js/theme.js`
在脚本中调用：

```php
require(["Magento_Theme/js/theme"], function(){
});
```

示例三：
文件实际位置：`lib/web/jquery.js`
文件发布到pub/static：

 pub/static/<area>/<Vendor>/<theme>/<locale>/jquery.js 

在脚本中调用：

```php
 require(["jquery"], function($){
 });
```

------

JavaScript 资源之间的依赖关系：(在magento中遵循requirejs的语法，详情用法可查看requirejs官方文档)
代码示例：
`requirejs-config.js`

```js
 var config = {
     shim: {
        "3-rd-party-plugin": ["jquery"]
     }
 };
```

说明：
"3-rd-party-plugin"：第三方插件名
该配置指定了3-rd-party-plugin"这个插件依赖于jquery。
 <third-party-plugin>.js 

```js
 !(function($){
     // plugin code
     // where $ == jQuery
 })(jQuery);
```

------

Requirejs库的位置：
Requirejs库在如下的layout文件中被引入：
如adminhtml后台管理区域：
`vendor/magento/module-backend/view/adminhtml/layout/default.xml`
在该文件的head标签部分被引入：

```xml
<?xml version="1.0"?>
<page xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" layout="admin-1column" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:magento:framework:View/Layout/etc/page_configuration.xsd">
    <head>
        <title>Magento Admin</title>
        <meta name="viewport" content="width=1024"/>
        <meta name="format-detection" content="telephone=no"/>
        <link src="requirejs/require.js"/>
        <css src="extjs/resources/css/ext-all.css"/>
        <css src="extjs/resources/css/ytheme-magento.css"/>
    </head>
    <body>
     xxx
    </body>
</page>
```

前台页面引入requirejs文件的布局文件：
`vendor/magento/module-theme/view/frontend/layout/default_head_blocks.xml`

------

为了使配置更加精确和针对不同的模块和主题，requirejs-config.js可以根据需要将文件放置在不同的位置。
requirejs-config.js可以放置在指定的模块中，也可以放置在主题目录中：
所有配置都按以下顺序收集和执行：

1. 库配置。
2. 模块级别的配置。
3. 祖先主题的主题模块级别的配置。
4. 当前主题的主题模块级别的配置。
5. 祖先主题的主题级别的配置。
6. 当前主题的主题级别的配置。