本小节讲述require语法，requirejs更深入的学习，请参考官方文档。
requirejs是一个js文件的模块导入器。它实现了js的预载入，后台载入，异步加载等。
requirejs官网地址：https://requirejs.org/

------

**magento中的requirejs**
所有配置都在requirejs-config.js文件中完成,它有一个root对象配置，其中包含下面描述的配置选项。所有配置设置都是可选的，仅在需要时使用。下面的代码段是一个示例requirejs-config.js，描述了文件的结构。
示例requirejs-config.js:

```js
var config = {
    map: {...},
    paths: {...},
    deps: [...],
    shim: {...},
    config: {
        mixins: {...},
        text: {...}
    }
}
```

------

**各指令说明**

------

**map**
AMD模块由define()语法定义，map命令用来配置amd模块为指定的别名。
在下面的代码段中，*表示所有加载的RequireJS模块都可以使用指定的别名。
第二个映射只适用于Vendor_Module/js/amd-module

```js
map: {
    '*': {
        alias: 'Vendor_Module/js/complex/path/amd-module'
    },
    'Vendor_Module/js/amd-module': {
        alias-two: 'Vendor_Module/js/complex/path/amd-module-two'
    }
}
```

我们可以通过alias这个别名在任意加载了require的模块中使用它。(这里所说的模块指的是JS语法中的amd模块,而非magento模块的概念)
而alias-two这个别名只能用在加载了Vendor_Module/js/amd-module这个模块的上下文件中使用。
示例二：

```js
map: {
    '*': {
        catalogAddToCart: 'Magento_Catalog/js/catalog-add-to-cart'
    },
    'discountCode': {
        catalogAddToCart: 'Magento_Catalog/js/catalog-add-to-cart'
    }
}
```

我们可以通过catalogAddToCart这个别名在任意加载了require的模块中使用它。
而catalogAddToCart这个别名只能用在加载了discountCode这个模块的上下文件中使用。

------

**path指令**
paths配置类似于map，不仅用于对调用define（）的任何实际AMD模块进行别名化，还用于对任何JS文件（甚至来自URL）、HTML模板等进行别名化。Magento使用该配置对URL和第三方库进行别名化。
paths: {
	'alias': 'library/file',
	'another-alias': 'https://some-library.com/file'
}
设置具有多个脚本源的数组的路径时，如果第一个脚本无法加载，则下一个脚本将用作备用脚本。

```js
var config = {
    ...
    paths: {
        'alias': [
            'https://some-library.com/file',
            'vendor_name>_<module_name>/js/file'
        ]
    }
};
```

------

**deps指令**
deps配置用于添加依赖项。它可以直接在var config={}下使用，也可以在shim指令下级使用。在独立的deps配置下添加模块将加载所有页面中的指定模块。
`deps: ['Vendor_Module/js/module']`

------

**shim指令**
shim配置用于构建对第三方库的依赖，因为我们无法修改它。
何时使用shim配置：

- 向第三方库添加新依赖项的步骤
- 向不使用AMD模块的第三方库添加新的依赖项
- 通过向第三方库添加依赖项来更改加载顺序
  在下面的代码段中，依赖项直接添加到数组中，也可以指定为deps键下的数组。exports键用于指定模块导出到哪个标识符下。此导出标识符可用于访问它。

```js
shim: {
    '3rd-party-library': ['myJSFile'],
    'another-3rd-party-library': {
        deps: ['myJSFile'],
        exports: 'another3rdPartyLibrary'
    }
}
```

**mixins指令**
mixins我们可以理解为 mix in -- 混入
我们在很多的js框架中都可以看到它的身影，比如vuejs
mixins配置用于覆盖AMD模块的组件方法，该模块返回UI组件、jQuery小部件或JS对象。与上述配置属性不同，除了名为config的父对象之外，mixins属性位于config属性下。
注意，是覆盖，可以理解为重写js。
在这个片段中，Vendor_Module/js/module-mixin将用指定的组件方法覆盖Vendor_Module/js/Module中的现有组件方法。通过将-mixin附加到原来的path/to/js来命名mixin是一种惯例，尽管不是必需的。
说明，上面一段话的意思是Vendor_Module/js/module-mixin这个js文件中的我们写一个方法，与Vendor_Module/js/Module文件中的方法同名，将重写Vendor_Module/js/Module模块中的方法，与php的继承重写方法类似。

```js
config: {
    mixins: {
        'Vendor_Module/js/module': {
            'Vendor_Module/js/module-mixin': true
        }
    }
}
```