本节讨论的内容为：

#### **在.phtml页面模板中插入JavaScript组件。**

#### **在Javascript（.js）文件中调用需要初始化的Javascript组件。**

------

在PHTML模板中插入JS组件
根据具体的需求，可以使用声明式或命令式表示法将JS组件插入PHTML模板。
如果组件在其他情况下需要初始化和命令式表示法，请使用声明式表示法。

------

**声明式语法**
使用声明性符号插入JS组件准备后端的所有配置，并使用标准工具将其输出到页面源。如果JavaScript组件需要初始化，请使用声明式语法。
在Magento 2中，有两个用于指定声明性表示法的选项：
**1.使用data-mage-init 属性**

该方法针对特定的HTML元素。通常用于jQueryUI小部件。此方法只能在指定的HTML标记上实现。
如：

```
<nav data-mage-init='{"<component_name>": {...}}'></nav>
```

 

**2.使用  <script type="text/x-magento-init"></script >  标签**

这用于定位CSS选择器或*。如果CSS选择器匹配多个HTML元素，则脚本将针对每个匹配的HTML元素运行。对于*，未选择任何HTML元素，脚本将以HTML DOM作为目标运行一次。
此方法可以从代码库中的任何位置实现，以针对任何HTML元素。当对HTML元素的直接访问受到限制时，或者当没有目标HTML元素时，这是首选的。

------

添加自定义幻灯JS的例子：

1. 将carousel.js文件复制到app/design/frontend/<package_name>/<theme_name>/web/js/<carousel_name>/目录。
   即把幻灯片的js文件复制到指定主题的web/js目录下。carousel_name为我们为这个js文件建立的目录。也可以理解为该幻灯片的名字。即你从第三方库下载来来的库文件名称。类似于 jquery-uploader.js 的jquery-uploader为该组件的名字。
2. 在`app/design/frontend/package_name/theme_name/web/js/carousel.js`文件中添加RequireJS module配置：

```js
 define(['jquery','carousel'], function($)
 {
     return function(config, element)
     {
         $(element).<carousel_name>(config);
     };
 });
```

1. 将RequireJS配置添加到`app/design/frontend///RequireJS-config.js`文件中。

```js
var config = {
     map: {
         '*': {
                 'carousel': 'js/carousel',
                 '<carousel_name>': 'js/<carousel_name>/<carousel_name>.carousel'
             }
         }
 };
```

现在我们有两种方式调用幻灯片，通常我们调用一个幻灯片的代码类似于`$("#banner").curousel();`
在magento中调用的方式为：
第一种方式：

```html
<div data-mage-init='{"carousel":{"option": value}}'>
     <div class="item">Item 1</div>
     ...
     <div class="item">Item n</div>
 </div>
```

第二种方式：

```html
<div id="<carousel_name>" class="carousel">
     <div class="item">Item 1</div>
     ...
     <div class="item">Item n</div>
 </div>

 <script type="text/x-magento-init">
     {
         "#<carousel_name>": {
             "carousel": {"option": value}
         }
     }
 </script>
```

------

### **data-mage-init方式**

使用data-mage-init属性可以在指定的HTML元素中插入JS组件。以下示例在

元素中插入JS组件：

```
<nav data-mage-init='{"<component_name>": {...}}'></nav>
```

当Javascript插入到指定的元素中时，只为该特定元素调用脚本。页面上的其他此类元素不会自动调用它。
data-mage-init是如何处理的？
在DOM就绪时，将解析数据data-mage-init属性，以提取要应用于元素的组件名称和配置。根据插入的JS组件的类型，执行如下处理：

1. 如果返回一个对象，初始值设定项将尝试查找<component_name>键。如果对应的值是一个函数，则初始值设定项将配置值和元素值传递给该函数。例如：

```js
 return {
    '<component_name>': function(config, element) { ... }
  };
```

component_name代表Magento 的 JS component, 如: menu, collapsible, tooltip …
或者是一个自定义JS组件，并且自定义组件实现了Vendor_Module/JS/component，或者是作为requirejs-config.JS中声明的别名。
如下示例为调用magento中的组件：

```
<nav data-mage-init='{"tooltip": {"content": "<?= /* @noEscape */ $content ?>"}}'></nav>
```

上面一段的效果是鼠标放在nav标签上，会调用tooltip提示插件。content为提示的文本内容。
如下示例调用了一个自定义的js组件：

```
<nav data-mage-init='{"Vendor_Module/js/component": {"status":"<?= /* @noEscape */ $block->getStatus(); ?>"}}'></nav>
```

2. 如果该组件返回的是一个函数，则初始值设定项将配置值和元素值传递给该函数。例如：
   `return function(config, element) { ... };`
   如果component_name返回的即不是对象也不是函数，将尝试在jQuery原型中搜索“<component_name>”
   jquery原型即我们扩展的jquery方法，如：

```
$.fn.<component_name> = function() { ... };
  return;
```

如果上面的都不符合，则这段js将什么都不处理。

------

### **script标签方式**

在PHTML模板中使用script标签表示法在页面上包含原始JavaScript代码，以执行指定的业务逻辑。此方法使用不带type=“text/x-magento-init”属性的标记，如以下示例所示：

```js
<script>
require([
    'jquery',
    'accordion'  // the alias for "mage/accordion"
], function ($) {
    $(function () { // to ensure that code evaluates on page load
        $('[data-role=example]')  // we expect that page contains the <tag data-role="example">..</tag> markup
            .accordion({ // now we can use "accordion" as jQuery plugin
                header:  '[data-role=header]',
                content: '[data-role=content]',
                trigger: '[data-role=trigger]',
                ajaxUrlElement: "a"
            });
    });
});
</script>
```

------

为了更好地控制脚本的执行，请使用声明性语法而不是script标签语法。当使用script标签语法时，利用现有JS类库的能力将丢失，并且可能会阻止页面的呈现。

------

在JS文件中调用需要初始化的JS组件
要使用JS代码调用小部件，请使用类似于（accordion小部件）的符号。它在[data role=example]元素上初始化，如下所示：

```js
$(function () { // to ensure that code evaluates on page load
    $('[data-role=example]')  // we expect that page contains markup <tag data-role="example">..</tag>
        .accordion({ // now we can use "accordion" as jQuery plugin
            header:  '[data-role=header]',
            content: '[data-role=content]',
            trigger: '[data-role=trigger]',
            ajaxUrlElement: 'a'
        });
});
```

以类似的方式，您可以初始化任何JS组件，该组件返回接受配置对象和元素（DOM节点）的回调函数。
如下示例：

```js
define ([
    'jquery',
    'mage/gallery/gallery'
], function ($, Gallery) {

    $(function () { // to ensure that code evaluates on page load
        $('[data-role=example]')  // we expect that page contains markup <tag data-role="example">..</tag>
            .each(function (index, element) {
                Gallery({
                    options:  {},
                    data: [{
                        img: 'https://c2.staticflickr.com/8/7077/27935031965_facd03b4cb_b_d.jpg'
                    }],
                    fullscreen: {}
                }, element);  // 'element' is single DOM node.
            });
    });
});
```

------

总结：本节内容讲解了magento初始化和调用js的两种方式。在现实开发中，我们经常会在magento的模块中，在模板页面中看到大量的这种方式的调用。需要对此调用语法有一个详简单了解。这样我们才能够对原有系统功能进行js方面的修改。