本小节讨论如何将自定义JavaScript组件与Magento提供的组件一起使用。
建议不要更改默认Magento组件和小部件的源代码。所有自定义必须在自定义模块或主题中实现。

------

**添加自定义JS组件**
要添加自定义JS组件（模块），请执行以下步骤：
一、将自定义组件文件放置在以下位置：

- 主题JS文件：` theme_dir/web/js`或` theme_dir/VendorName/web/js`。在这种情况下，该组件在您的主题及其子主题中可用。
- 模块JS文件：` module_dir/view/frontend/web/js`。在这种情况下，该组件在所有模块和主题中都可用。

二、或者，在相应的模块或主题中，创建一个requirejs-config.js配置文件，并为您的资源设置路径。RequireJS配置文件可以放置在以下位置之一：

- 主题目录: <theme_dir>
- 主题目录下的模块目录：<theme_dir>/<module_dir>
- 模块目录 (分区域 如 -base,frontend,adminhtml):<module_dir>/view/<area> 如:customer_module/view/frontend

------

**替换默认的JS组件，js文件重写**
使用现有的magento组件并添加自定义的操作，请执行以下操作：
将自定义组件源文件放置在以下位置之一：

- 主题js文件：`/web/js`
- 模块中view下的js文件：` module_dir/view/frontend/web/js`
  创建一个RequireJS配置文件RequireJS-config.js，并指定以下内容：

```js
var config = {
  "map": {
    "*": {
      "<default_component>": "<custom_component>"
    }
  }
};
```

这部分内容相当于我们重写模板的流程，即用custom_component,重写default_component组件。
如下示例用我们自定义的navigation-menu覆盖了系统原来的navigation-menu我们使用新的别名为：menu

```js
var config = {
  "map": {
    "*": {
      "menu": "js/navigation-menu",
      "mage/backend/menu": "js/navigation-menu"
    }
  }
};
```

**扩展系统原有的js组件**
可以添加自定义JS组component/widget，这将扩展默认的Magento component/widget。
要扩展默认的Magento jQuery小部件，请创建your_widget_name.js，内容如下：

```js
define([
  'jquery',
  'jquery-ui-modules/widget', // use individual jQuery UI component if your widget is for frontend or base areas
   // 'jquery/ui', // use all 'jquery/ui' library if your widget is for adminhtml area
  'mage/<widget.name>' // usually widget can be found in /lib/web/mage dir
], function($){

  $.widget('<your_namespace>.<your_widget_name>', $.mage.<widget.name>, { ... });

  return $.<your_namespace>.<your_widget_name>;
});
```

 <your_namespace>.<your_widget_name> 为你自定义的组件名称
根据jQueryWidgets命名约定，该值必须包含名称空间和名称。
 mage.<widget.name> 你要扩展的magento小部件名
前端和基础区域的所有jQuery UI组件都位于lib/web/jQuery/ui-module目录中。它们可以通过jquery-ui-module路径映射（如jquery-ui-module/小部件和jquery-ui-module/slider）在JS小部件中使用。使用单个jQueryUI组件而不是单一的jQueryUI库可以提高前端页面性能。
要扩展默认JS Ui组件，自定义脚本必须包含以下内容：

```js
define([
  '<component_path>'
], function(<component_alias>){

  return <component_alias>.extend({

    defaults: { ... }, // properties with default values
    ... // methods of your component
  });
});
```

 component_path ：扩展的默认组件的路径
 component_alias ：包含扩展的默认组件的变量
例如，Filters.js脚本扩展了默认Filters.js：

```js
define([
  'Magento_Ui/js/grid/filters/filters'
], function(Filters){

  return Filters.extend({

    defaults: { ... }, // properties with default values
    ... // methods of your component
  });
});
```